실제 수사 기록에
기초하였음
1969년 7월 4일
캘리포니아, 발레이오
어디 갔다
이제 와요?
타,
폭죽 사야 돼
내가 운전할게요
그냥 타,
종일 굶어서 배고프단 말야
안 탈 거야?
너무 북적댄다
배고프다면서요?
조용한 데로 가자
좋아요
여긴 왜요?
차에 앉아서 음악 듣자
얘기도 하고
오늘 좀 이상한데
괜찮아요?
응, 괜찮아
도대체 몇 벌이나
껴입은 거야?
- 추워서요
- 7월인데 춥다구?
죽어버려, 등신들아!
왜요?
"죽어버려, 등신들아"?
놀리지 마요
아까 봤던 차예요
식당에서 봤어요
- 가라고 할까요?
- 내리지 마
- 남편이에요?
- 아니
누구예요?
걱정하지 마
걱정 말라뇨
누군데요?
아무도 아냐
젠장
가요
어서요, 달린
면허증 꺼내요
놀랐잖아요
경찰 아저씨
- 경찰입니다
- 살인 사건이요
- 성함이...
- 콜럼버스 국도
동쪽 1마일 지점 공원
갈색 승용차
범행 도구는
9밀리 루거 권총
성탄절 사건도
내가 범인이오
이만 끊겠소
4주 후, 샌프란시스코
뱉어
얼른
삼켰어
왜?
박하 맛이라서
그럼 안 돼
배탈난다구
도시락 가져가
- 스쿨버스 안 타고?
- 늦었어
오늘밤은 엄마하고
아기랑 같이 있어
동생 생긴 거 싫어?
응, 싫어
솔직해서 좋네
많이 배워와
데이빗 핀쳐의 조디악
밤에 물어 볼 거야!
'샌프란시스코
크로니클 신문사'
커피 맛 어때요?
'커피 겁나게 맛있다!'
회의야, 들어와
'즉시 편집장에게!'
굿모닝!
스탠튼, 징집 기사는
아주 훌륭했어
그레이스미스?
끔직해, 끔직해
덜 끔찍하군
덜 끔찍한 걸로 해
폴, 사건 사고는?
제니스가 파티에서
옷을 안 벗었어요
심각한 범죄죠
그녀 봤어요?
끝내줘요
범죄율이 오르겠군
이것 좀 보세요
사장님 모셔와
"편집장에게"
"나는 작년 호숫가
살인 사건과"
"7월 4일 발레이오
사건의 범인이다"
"사실 증명을 위해"
"경찰만 아는 사항을
알려 주겠다"
"성탄절 무렵
슈퍼X란 실탄으로"
"10발을 쐈는데"
"남자의 발은
차를 향했으며"
"여자는..."
편집장,
마저 읽겠소?
"여자는 서쪽을
향해 쓰러졌다"
"7월 4일, 여자는
헐렁한 바지를 입었고"
"남자는 무릎에 총상
사용된 실탄은 웨스턴이다"
"내가 만든 암호다"
"암호의 나머지
2부분은"
"경쟁 신문사들
편집장한테 보냈다"
"이 암호를
1면에 게재하도록"
"내 이름이
숨겨져 있다"
"금요일 오후까지
싣지 않으면"
"8월 1 일 밤부터
무차별적인 살인을 저지르겠다"
"주말 동안
밤거리를 누비면서"
"혼자 사는
12명을 죽일 것이다"
서명은 없고
상징만 있군
총탄 자국처럼
생겼네요
8월 1일이면 오늘이잖소
오후 판에 실으란 거군
경쟁사가 안 실으면
단독 특종이에요
- 12명을 죽인다잖아
- 싣지 않으면 죽인다 했죠
나쁜 선례가 될 거야
기사감으로는
충분하잖아요
정신병자 짓이라면?
발레이오 사건
진짜요?
- 폴?
- 왜요, 제가 담당이에요?
그렇군요,
알아보죠
경찰에 복사본을 보내서
알아보고
진짜라면
그때 결정해요
좋아
자넨
삽화 안 그리나?
네
크로니클 신문사
폴 에이브리인데
제보를 확인하려고요
- 고마워요
- 뮬라넥스 경사요
크로니클 신문사
폴 에이브리인데
성탄절과 7월 4일에
살인사건 있었는지
확인 좀 부탁할게요
젠장!
당신들도 받았소?
확인했어요
전부 사실이에요
다른 신문사에 보낸 암호는
내용이 달라
성탄절 무렵
청소년 둘이 살해됐어요
데이빗과 베티
7월 4일엔
달린과 마이크
- 남자는 살았고요
- 범행 도구는?
편지에 적힌 대로예요
다른 신문사에선
게재할 거예요
1면에 싣진 않겠대
우린 1면에 실어요
그럼 12명 죽여도
우리 탓은 아니죠
로버트!
마감 시간이잖아
- 아직이야?
- 끝났어요
사장님이 계세요
진짜?
초판 인쇄
10분 전예요
잠깐만
게재합시다
1면은 안 되고
4면에
이름이 밝혀진다는데
20불 걸래요?
이름은 없을 거예요
한 잔 하러 갈 건데
생각 있어요?
책상에 올려놔
불 켜고
책 가져와
'암호 해독법'
잠옷 입어
모두 주목!
암호는
3부분으로 나눠져 있고
12시간 후, 해군 정보부
각각 8줄과
17개 기호
기호들은 모두
붙어 있으며
6시간 후, FBI 본부
치환 암호는
절대 아니다
기호의 종류는
총 7개
5시간 후, CIA 지부
그리스어, 모스 부호, 해군 수신호
날씨와 점성술 기호
'발레이오 살해 협박
실패로 돌아가다'
여보, 이걸 봐
12시간 후, 하덴 부부의 집
풀어 볼까?
3일 후, 샌프란시스코
자네 전임자는
훌륭한 삽화가였는데
방송국으로 옮겼지
이유는 모르겠지만
폴 에이브리
로버트 그레이스미스
입사 9개월차예요
자네가 맞았어
이름이 없더군
- 누가 풀었죠?
- 역사 선생 부부
"난 사람 죽이는 걸
즐긴다"
"짐승 사냥보다
훨씬 더 재밌지"
"인간은 세상에서
가장 위험한 동물이다"
"사람을 죽일 때의
그 짜릿함이란"
"섹스를 할 때보다
더 황홀하다"
"무엇보다 좋은 건
난 죽으면"
"지상 낙원에서
다시 태어나고"
"내가 죽인 사람들이
내 노예가 된단 거지"
"내가 누군지
알려 주진 않겠다"
"노예 수집하는 걸
막으려고 할테니까"
완전히 미친놈이야
발레이오 신문사엔
암호 풀 단서도 보냈대
- 밑에 이건 뭐죠?
- 안 풀린 것들
낱말 맞추긴가?
'로버트 험필'
어떻게 한 거야?
퍼즐을 좋아해요
'로버트 험필, 로버트 에밋'
'히피'
이름 안 밝힐 걸
어떻게 알았지?
"위험한 동물"
위험한 동물...
어디서 들어 봤지?
- 폴!
- 네, 편집장님
- 회의 들어와
- 네
또 편지가 왔어
이전과 똑같이
살인에 대한
설명인데
총에 플래시를 붙여서
한밤중에 쐈다는군
자기 별명도 밝혔고
'편집장
난 조디악이다'
한 달 반 후, 나파
1969년 9월 27일
원래는 마을이었대
근데 아주 오래 전에
호수가 필요해서
수몰시킨 거지
- 물 밑엔...
- 마을이 잠겨 있다
봄에도 왔었잖아
- 누군가 있어
- 공원이잖아
우릴 보나 봐
선남선녀니까
어디 갔지?
- 나무 뒤에 숨었어
- 오줌 누나 보지
이쪽으로 와
총을 가졌어!
움직이지 마
- 돈이랑 차 열쇠 내놔
- 알았어요
시키는 대로 할게요
- 다 줄게요
- 원하는 게 뭔지 말해요
여기요
가진 거
전부 줄게요
더 필요한 거
있어요?
수표라도 써줄게요
전화번호도 주고
도와줄 수도 있어요
- 그러니까 말해요
- 사회학 전공했어요
사실, 법대 나왔죠
참, 열쇠
미안해요, 어디 둔지 모르겠는데
담요에 있는지
찾아볼게요
여기 열쇠요
일어나지 마
여자가 묶을 거야
알았어요
가까이 오면
총을 뺏을 수도 있겠어
- 헛수작 부리지 마
- 알았어요
몬태나에서 탈옥하면서
교도관을 죽였어
아무 짓 안 해요
또 죽일 수 있어
고개 돌려
교도소 이름이?
몬태나에 있다고요?
차를 가져가겠다
멕시코에 갈 거야
손을 묶어도
가만 있었잖아요
원하는 걸 전부 줬고
시키는 대로 했어요
걱정하지 마
느슨하게 묶었군
다리 묶게 엎드려
밤엔 추워져서
얼어 죽을 수 있어요
됐어요?
궁금해서 그러는데
총알은 들었어요?
괜찮아,
아무 일 없을 거야
구급대, 녹스빌 국도
서쪽으로 이동 중
길가에
흰색 폭스바겐 차량이...
발레이오
'68년 12월 20일, '69년 7월 4일
'69년 9월 27일 오후 6시 30분
범행 도구는 칼
나파 경찰입니다
살인 사건이야
둘이 죽었는데
공원 관리소에서
북쪽으로 2마일
흰색 폭스바겐 차를
타고 있었지
내가 죽였다
남자는 살아있고
구급차 급파했다
또 여자만 죽었어
살아도 끔찍하지!
차에 범행을 적어놨어
왜 발레이오에서
나파로 옮겨갔지?
왜 범행 지역을
옮긴 거야?
대체 뭘 그리는 거야?
생존자가 진술한
범인 모습이에요
- 뭘 입은 거야?
- 폴, 기사 멀었어?
다 썼어요
타이핑만 치면 돼요
타이핑 쳐야 끝나지
마감 닥쳤다구
- 뭐야?
- 조디악 킬러요
어떤 친구예요?
너무 차분해 보이는데...
그레이스미스?
보이스카웃 타입이야
담배, 술 않고
욕도 안 해
- 저기 와요
- 알았어요
"인간은 세상에서
가장 위험한 동물이다"
들어 봤다 싶었죠
'위험한 게임'
인간을 사냥하는
백작 이야기예요
사람들이요
'위험한 게임'
- 누구야?
- 자로프 백작이요
자로프?
Z로 시작해?
뉴스를 마칩니다
통금이 발효된 지역은
나파, 솔라노, 알라메다
마린, 산마테오...
2주 후 샌프란시스코 '69년 10월 11일
안전에 각별히 주의하세요
빅을 연결하죠
조디악이 안 무서우세요?
전혀요,
촌놈들만 죽이잖아요
이상한 옷 걸치고
해괴한 짓을 하는
히피들이 더 무섭죠
알프레드, 말씀하세요
촌놈들이라니
말이 너무 지나치네요
착한 시골 애들인데
아무도 인명을
경시하진 않아요
방금 전 사람은 그랬지요
여기 북쪽 지역은
아주 안전해요
문제는
사탄들이 날뛰는 대도시죠
그렇다면 조디악은
사탄 숭배자일까요?
앰버,
어떻게 생각하세요?
그 암호는
기독교하곤 거리가 멀죠
더 큰 문제는
신문사들이 그 암호를
신문에 내지
말았어야죠
판매 부수 올리려는
상술이잖아요
사람들을 죽이겠단
조디악 협박 때문이죠
싣지 않았어도
죽였을 거예요
흥미로운 관점이군요
다음은 어떨까요?
- 경찰입니다
- 택시에서 싸워요
어디지?
워싱턴과 체리 가
3398번지요
술 취한 강도 같아요
- 지금도 있니?
- 네, 빨리 와요
맙소사, 봐!
젠장!
누군진 몰라도
램프 값 물어내
택시 기사가
살해됐어
난 안 죽였어
밤새 아내랑 있었거든
커피 끓일게
지금 와
물어낼 램프가
어떤건지 말해줄게
- 잠 설쳤잖아
- 용의자는 흑인 남성
현장을 보존하고
구경꾼들 막았어
세상 모르게
자고 있었다구
크래커 먹을래?
일식 먹어 봤어?
- 데리야끼?
- 아니, 성게알 같은 거
- 회는?
- 날음식 질색이야
- 먹어 보고 싶어
- 그럼 먹어 봐
시간이 없어서
어서 와, 강도 짓 하기
딱 좋은 밤이야
이번 주만 세 번째야
강도가 유행인가?
공원을 수색하고 있어
수색견 요청했고
피살자는 폴 스타인
사망 시각은 10시 10분
뒤통수에 한방 맞았고
지갑, 열쇠가 없어졌어
- 이름은 어떻게?
- 회사 관계자인데
신원 확인해 줬어
택시 치우려고
견인차 불렀고
- 검시관도 왔고
- 증인은?
애들인데
창문에서 범인을 봤대
- 총소리 들었대?
- 아니
술 취한 강도인 줄
알았대
큰애가
범인의 얼굴을 봤는데
백인, 안경, 짧은 머리에
체구가 건장했대
- 흑인이라더니?
- 그렇게 전달됐는데
- 바로 잡았어
- 다행이군
- 더 궁금한 건?
- 없어, 그만 가 봐
그래,
생일 축하해
생일이야?
- 응
- 축하해
- 고마워, 시체, 현장?
- 자네 생일이잖아, 시체 맡을게
범인이 차를 닦았어요
여기 피가 있고요
- 지문은?
- 몇 개 건졌어요
근데 택시에서
장갑이 나왔어요
- 용의자 장갑?
- 피가 묻었어요
피트, 들어가도 돼?
- 누가 돌려놨어?
- 스튜워츠 경관요
9밀리 탄피가 있어
루거 권총이야
구경꾼들은
아무것도 몰라
내가 범인이라고 쳐
흑인 남자인데
동시에 짧은 머리에
체격 좋은 백인이고
택시를 잡아서
주소 알려주고
주소 알려줬나?
운행일지 어딨어?
여기요
워싱턴과 메이플 가
동쪽으로 한 블록이야
여기도 가로등이 밝군
사람이 있었을지 몰라
그래서 한 블록 더 가서
차를 세우라고 했겠지
기어 빼길 기다려
총을 쏠 때
도망치면 안 되니까
괜찮지?
차를 세웠더니, 빵!
오른쪽에서 쐈는데
오른쪽으로 쓰러졌다?
옷깃을 붙잡고
쐈을 지도 몰라
어쨌든, 앞자리에
피를 무진장 흘렸지
- 앞자리엔 왜 탔지?
- 돈 때문이겠지
죽었으니
뒤에서 꺼내가도 됐잖아
근데 피를 묻혀가면서
앞자리에 탄 이유가?
- 난 바보야
- 바보는 아냐
차 세우길
기다렸잖아
- 수고했어
- 뭘요
좀 볼까?
난 바보야, 8불 때문에
사람을 죽였거든
세 번째 승객이었어
동물 크래커 있어?
- 동물 크래커요?
- 차에 있어
그건 아껴둔 거야
좋아
- 기자요?
- 데이브 토스키 형사입니다
아이들과 얘길 해도
괜찮을까요?
- 한 명씩 따로?
- 살인을 목격했소
이해합니다
- 싸우는 거 같았어요
- 걸레 같은 걸로
택시를 닦았다구
얼굴을 봤니?
네, 조금요
어떻게 생겼는지
기억나?
평범했어요
- 맞아요
- 평범해?
'샌프란시스코 크로니클
편집장에게'
'즉시 편집장에게'
3일 후, 샌프란시스코
"조디악이다
워싱턴 가에서 발생한"
"택시 기사 살인 사건은
내가 한 짓이다"
"증거로 피 묻은
셔츠 조각을 보낸다"
"발레이오와 나파도
내가 한 짓이다"
"공원을 샅샅이 뒤졌더라면
날 잡았을 텐데"
"오토바이를 타고
건성으로 살피더군"
- 여러분
- 데이브
셔츠는 어딨죠?
저기요
- 애들이 말한 걸레군
- 저것 땜에 앞에 탔군
- 기사 내도 돼요?
- 절대 안 돼요
발레이오와 나파
살인도 인정했소
- 끝이 아녜요
- 자넨 마감 있잖나
끝이 아니라니?
마지막 부분
읽어 봐요
"애들은
훌륭한 타겟이다"
"조만간
스쿨버스를 덮치겠다"
"내리는 애들을"
"전부 쏴 죽이겠다"
맙소사, 스쿨버스는
어디 소관이죠?
교육 위원회
편지 만진 사람들
지문 채취할게요
안 만진 사람
있어요?
혈흔과 옷감
감식하고
셔우드한테
필적 감정 요청할게
택시에서 지문이
나왔다는 게 진짜예요?
피에 뭉개진 지문
일부요
- 기사 내면 안 돼요
- 왜 이래요?
나잖아요
지문이 나왔대요?
일부만
영화 속에서도
저렇게 총 차던데
그 배우가
흉내낸 거야
조디악이 또 다른 암호를
보낼 거예요
돌아버리겠네!
뭐 하는 거야?
내가 젤 싫어하는
- 그 짓을 하잖아
- 떨어질게요
경찰 요청대로
스쿨버스 협박은 빼고
편지를 기사화할 거요
민감한 사항이니
편지 내용이 새나가지 않게
각별히 주의하고
평소처럼 행동해요
고맙소
당근이랑 피넛버터야
음료수도 넣었고
- 안 기다려 줘도 돼
- 알아
오늘은 내가
학교에 태워다 줄게요
가자
10시간 후, 과학 수사대
뭐죠?
소문자 r의 유사성
- 저건요?
- 한 번 더 입 뻥끗하면
내쫓을 거야
- 죄송해요
- 입 열지 말랬잖아
소문자 r에
유사성이 있대
스쿨버스 협박을
발표해야 돼
- 그럼 끝장이야
- 벌써 끝장났지
택시 기사 살인 사건이
학살로 번질 참이잖아
'필적 감정소'
조디악 킬러가
샌프란시스코에 왔습니다
샌프란시스코 경찰
당국은
택시 기사 살인범이
조디악 킬러임을
공식 확인했습니다
경찰은 범인이
스쿨버스로 등교하는
학생들을 노린답니다
범인을 아시는 분은
즉시 경찰에
신고해주시기 바랍니다
'호모일 가능성 농후'
12시간 후, 샌프란시스코
곧 기자회견이야
뭣 좀 알아냈어?
곧 쓸만한 단서가
잡힐 거예요
- 제보는?
- 엄청나요
전화통에 불났어요
- 용의자 수는?
- 시간당 90명씩, 500명쯤 돼요
- 추려내야지
- 시간이 있어야죠
강력계예요,
잠시만요
기다려요, 모든 수사 인력을
투입한다고 해야겠어
- 몇 명이나 지원해 줄 거죠?
- 자네랑 빌! 월요일이 문제야
압니다
저도 딸이 셋인걸요
- 암스트롱은?
- 발레이오 쪽과 통화해요
뭘 알아야 수사하죠
생존자 만나게
주선 좀 해줘요
여길 떴어
조디악을 본 유일한 증인이
사라졌다고요?
병원에서 나오면
조사하려 했는데
- 퇴원하자마자 튀었어
- 왜요?
엮이기 싫어서겠지
수사 기록 좀
보내줄래요?
일방통행은 곤란해
택시에서 나온
지문을 보내줘
범인 필체도
미안해요
워낙 정신이 없어서
나파 쪽 담당자는
누구죠?
켄 날로우
필체 알려줬어야죠
미안해요
다들 정신이 없어서
- 현장 사진이 필요해요
- 불가능해요
관할권 따질 상황이
아니잖아요
아니,
사진이 없어요
최초 발견자가
현장을 망쳐놔서
- 증거라곤 "윙워커" 발자국뿐이오
- 뭐요?
"윙워커"란 부츠인데
크기는 280밀리
군대에서만 판매하는
항공기 전용 군화요
군대에서만 파는 거면
군인일지 모르는군요
- 용의자 선정에 고려했어요?
- 물론
발레이오 쪽은?
그쪽 상황은 몰라요
- 그 군화 사진 보내줘요
- 필체부터 보내주면!
필적 감정소에서
보냈잖아요
발레이오에만
받았죠
다시 요청해서...
팩스로 보내줄게요
팩스 없어요
- 우편으로 보낼게요
- 우리도!
뮬라넥스한테
복사해달라고 해봐요
- 그러죠
- 원본을 카피하면?
팩스가 없어서
기다려야 돼요
우리도 없는 걸
- 협조 좀 해 줘요
- 솔라노 경찰서 전화해 봤나?
거긴 왜요?
성탄절 살인 사건
거기서 일어났잖아
- 발레이오 아녔어요?
- 주경계선 지역이니
- 그쪽하고도 공조해
- 알았어요
빌, 잠깐 볼까?
이 사람
어디서 봤지?
흑인을 찾으라는 무전을
받았어요
어딨었어?
잭슨 가에서 동쪽으로
걸어가고 있었어요
- 사건 발생 3분 후?
- 그쯤이요
- 자네들 방향은?
- 서쪽이요
택시는 남서쪽으로
대각선 방향이었고?
네
- 속도 줄였어?
- 그럼요
본부에선
범인이 흑인이랬어요
고쳤잖아
그땐 아녔어요
백인이었고
걸음걸이가 이상했어요
이상해?
어떻게?
- 다릴 절었어요
- 건장한 체격에 짧은 머리고?
네, 맞아요
어두웠다고요
어두운 색 잠바를
- 입어서...
- 피가 묻어 있었어
검문했어?
얘길 해봤어?
- 예, 아뇨?
- 아뇨
몽타주 작성자한테
인상착의 설명해 줘
2일 후, 샌프란시스코
샌프란시스코에서만
5명이 살해됐으며...
샌프란시스코
스쿨버스를 탄 학생들을...
샌프란시스코 경찰은...
'롤링스톤스'의
일요일 콘서트는...
조디악 킬러가
새 편지를 보냈습니다
바짝 붙지 말라니까
- 물과 관계 있을까요?
- 뭐?
호숫가에서만
살인을 저지르잖아요
- 호숫가?
- 베르예사, 블루 락 스프링스
- 허만 호수
- 워싱턴과 체리는?
- 아닐까요?
- 아냐
레몬 슈나이더가 쓴
- 수사 기법 책인데
- "레이몬"!
연쇄 살인에는
패턴이 있대요
이번 사건은 달라
- 왜요?
- 범행 지역이 넷이야
솔라노, 발레이오
베르예사, 그리고 여기
현장이나 편지에선
지문이 안 나왔구
왜 피 묻은 지문을
남겨뒀을까?
놈의 장갑이라면
피살자를 쏘곤
장갑을 벗었다?
범인 지문이 아니다?
중요한 건 그게 아냐
첫 번째 사건은...
- 데이빗과 베티
- 둘 다 죽였지만
이후론
여자만 죽였어
- 의도적이군요
- 그렇지
두 번 모두 여잔 죽고
남자만 살아났어
여자를 죽이느라
남자는 잊은 거지
그리고 전부다
커플이었구
- 폴은 아녔죠
- 그래
택시 기사잖아요
앞뒤가 안 맞아요
그래
그렇담
왜 죽였을까?
패턴을 깨는 거야
- 네?
- 조디악이란 자가
30분 전에 전화했어
2일 후, 샌프란시스코
1969년 10월 22일
'짐 던바 모닝쇼'에
전화하겠대
- 방송국에?
- 멜빈 벨라이와 통화하고 싶대
좋아,
멜빈을 깨우러 가자구
동물 크래커 있어?
안에 봐
방탄 유리요?
네, 그러니까
누울 필요 없어요
언제 어디서
저격할지 모르잖소
- 정말 괜찮겠어요?
- 내 걱정은 마요
조명만 켜지면
멀쩡할 테니까
내 도움을 청했잖소
당신을 죽일 거라
걱정하면서?
이게 뭐요, 쿠키?
맙소사
세차는 해요?
젠장,
방송국에서 알렸나 봐
말을 계속 붙이고
만나자고 해요
장소는 차이나타운
성마리아 성당
전화 추적은?
물론, 최소한 15분을
끌어야 돼요
우리한테 맡겨둬요
방송 15초 전
여기, 술주정뱅이야
잠시 정규 방송을
중단하겠습니다
오늘 특집 방송에서는
조디악 킬러의 요청에 의해서
멜빈 변호사를
모셨습니다
마저 먹고
그릇 치워
이제 전화를 기다리는
일만 남았군요
- 범인이 도움을 청했죠
- 그렇습니다
시청자들께선
전화를 삼가해 주세요
조디악 킬러가
전화할 수 있게요
'스타트랙'을 봤는데
멋지게 나왔더군요
종영돼서 유감이에요
좋은 사람들이었는데
배우가 될까도
생각해 봤었죠
- 맡았던 배역 이름이?
- 고르곤
그렇군요
- 녹음 시작해
- 짐, 전화 왔어요
여보세요?
멜빈 벨라이요
누구시죠?
난 조디악이다
그 이름 말고
다른 이름 없어요?
샘
우리 만나서 얘기 할까요?
좋다
'페어몬트'호텔로 당신만
아니면 뛰어내린다
'페어몬트'호텔로
요원들 급파해
- 샘
- 네
병원 치료가 필요한가요?
몸은 아프지만
정신은 멀쩡해
건강이 안 좋아요?
두통이 끔찍해
두통이요?
나도 두통이 심했는데
지압을 받고는 나았죠
내가 도와줄게요
샘?
전화 추적을
눈치챈 거야
샘, 전화를
추적하진 않아요
이렇게 짧은 통화는
추적하기 힘들거든요
샘?
추적하지 않는다고
약속할게요
좋아
뭐가 문제인지
나한테 말해 봐요
가스실에서 죽긴 싫어
사람을 죽이면
두통이 사라져
미친 자식!
살고 싶죠?
지금이 기회예요
언제부터
머리가 아팠죠?
꼬마를 죽인 후부터
- 기억을 잃은 적도 있나요?
- 있어
- 발작, 경련은 있나요?
- 아니, 두통만
2~3주 전
리 베일리씨와 함께할 때도
연락을 시도했었나요?
그래
베일리씨는 왜 원했죠?
왜 나와 얘길 원하나요, 샘?
난 죽기 싫어
- 왜 전화한거야?
- 잠깐만
나한테 얘기하면
가스실 갈 일
없어요
당신을 사형시키진
않을 거예요
검사한테 요청할게요
그렇게 해 줄까요, 샘?
내가 검사 만나서
얘기해 볼까요?
무슨 소리였죠?
난 아무 말 안 했어
비명이 들렸어요
내 두통이었어
고통이 아주 심한 것
같네요
머리가 아파
난 아프다구
다 죽여버리겠어
- 안 돼
- 아이들을 죽일 거야!
죽이는군
샘?
만나서 얘기합시다
나랑 단둘이만요
좋아
차이나타운에 있는
성마리아 성당?
아니
데일리시티에 있는
할인점 앞 10시 반
거기서 봅시다
꼭 나와요, 샘
이런, 이런
이렇게 들이닥치면
누가 나오겠소?
가스실에서 죽긴 싫어
난 두통이 있어
사람을 죽이면 두통이 사라져
범인이 아닙니다
목소리 톤이 높고
너무 어려요
와 줘서 고마워요
브라이언
괜찮아요
추적을 중단했어
정신병원에서
걸려온 전화였어
오클랜드 경찰
전화 교환원은
놈의 목소리가 더 저음이고
차분했다지만
놈이었을 지도 몰라
"노예를 수집하는 방법을
바꾸겠다"
2주 반 후, 샌프란시스코
"앞으론 내 짓인지
알려주지 않겠다"
"단순 강도나
분노에 의한 범죄"
"사고처럼 보일 거다"
"경찰은 날 못 잡는다
난 영리하니까"
"몽타주의 내 모습은
살인할 때만 그렇지"
"평상시엔
완전히 다르게 보인다"
"어떤 위장술을 쓰는진
알려주지 않겠다"
"경찰 주장과 달리"
"난 지문을 안 남겼다"
"내 손가락 끝에는"
"본드가 접착돼 있어
지문이 남지 않는다"
"경찰 놀리는 건 재밌지
난 공원에 있었다"
"경찰차 소릴 숨기려고
소방차를 이용했더군"
"잔꾀가 들통나니까
약 오르지 않나?"
"내가 정말 스쿨버스를
노렸다고 생각했다면"
"당신네 짭새들은
참 멍청한 거야"
이걸 읽어 봐요
"질산암모늄 비료 1포대"
"석유 1갤런
그리고 자갈을 위에다..."
폭탄이야
군에 전화해서
이게 가능한지 알아봐
다른 암호야
- 언제 왔죠?
- 오늘 아침에요
- 신문에 낼 겁니까?
- 로버트?
한 잔 하자구
고마워요
자네 얘길 좀 해봐
결혼했나?
이혼했어요
애는 둘이고요
여가 시간엔
뭘 해?
책 읽길 좋아해요
- 독서를 즐기죠
- 같은 거잖아
왜 내 휴지통을
뒤졌어?
나중에 얘기하고
- 다른 암호 보낼 거 어떻게 알았지?
- 추측했어요
- 추측?
- 처음 건 너무 쉬워서
궁금해 죽겠는데
뭘 마시는 거야?
'아쿠아 벨바'
보기보단
맛이 기막혀요
누가 암호를 풀었죠?
퍼즐 좋아하는 부부예요
무슨 뜻일까요?
- 전문가가 아니군
- 보이스카웃이 쓰는
암호를 조합한 거죠
- A=1, B=2...
- 난 보이스카웃 아녔어
그리 어렵지 않아요
조금만 알면요
- 첫 번째 암호는...
- 그걸 가지고 다녀?
- 왜요?
- 아냐
영어에서 가장 흔한
이중 자음이 뭐죠?
자음?
"LL"이에요
범인이 편지에다 쓸
그래서 그 부부는
여기, 여기, 여기서
"LL"이 들어간
단어를 찾았죠
그걸로 끝나는 4글자 단어를 찾았고
그게 L을 나타내죠
- 그걸 "KILL"로 보고...
- K와 I를 찾으면
그 다음부턴 쉽죠
그치만 어떻게 그걸로
전체 암호를 풀어?
제가 그랬듯이
도서관에 가야죠
이 책엔
서문에 아주 간단한
암호가 실려있어요
26개 상징 중 8개가
편지에 들어있죠
글자가 아니라
중세 시대 기호잖아
저도 그런 줄
알았는데
중세에 쓰인 코드를 찾았죠
뭔지 알아요?
조디악 알파벳
맙소사
- 원하는 게 뭐야?
- 네?
의도가 뭐냐구?
이득 보는 게 없잖아
이득을 보다뇨?
그만 자
금방 올라갈게
전화 좀 하고
- 여보세요?
- 빌?
캘리포니아 집들은
지하실이 없어
"나중에 쓸 지하실"
그래
발레이오랑 나파에 알아볼게
눈 좀 붙여
그래
1달 반 후, 샌프란시스코
"멜빈, 조디악이다"
"즐거운 성탄절
보내기를"
"당신한테 부탁이 있다
날 도와줘"
"도움을 받고 싶어도
그럴 수가 없어"
고맙소
"참는 게 너무 힘들어"
"조만간 아홉 번째
희생자를 찾을 거야"
"열 번째도"
멜빈, 당신 도움을
원하고 있어요
그래요, 이 편지를
집으로 보내왔어요
자길 도와달라는
개인적 부탁이죠
그런데
신문사에 알리셨군요
모두 알 권리가
있잖소
- 언제 왔죠?
- 지난주 중반에
난 사파리에 있었죠
성탄절에 뭐하셨죠?
저희야 일하고 있었죠
아프리카 꼭 가보세요
문명의 요람이죠
매혹적인 사람들, 미와 야성...
- 다시 본론으로 돌아가죠
- 그럽시다
내가 보기에
이 편지를 보낸 건
방송국과 여기로 전화해도
나와 통화가 안 돼서죠
- 전화가 왔었어요?
- 여러 번
가정부가 받았는데
- 번호는 안 남겼소
- 그랬겠죠
- 가정부한테 물어봐도 될까요?
- 물론
하지만
중요한 건 편지요
금방 올게
- 이쪽이에요
- 토스키 형사
이건 그 자 영혼의
유리창이오
살인을 해야만 된다는
강박관념에 잡혀 있죠
살인이 천성이요
관심을 받고 싶거나!
2달 반 후, 132번 국도
1970년 3월 22일
놀랐다면 미안해요
오른쪽 뒷바퀴가 느슨해서요
- 그래요?
- 내가
단단히 조여 줄게요
- 그럼 고맙죠
- 항상 조심해야죠
- 됐어요
- 고마워요
뭘요
잘 가요
괜찮아
괜찮아요?
네, 괜찮아요
생각보다 상태가 심했나 보군요
카센터까지 태워다 줄게요
네
아기가 있는 줄
몰랐네요
상관 없죠?
많을 수록 좋지
담배 피면 쓰나
건강에 안 좋아
카센터 지나쳤어요
닫혔어
밤에 사람들을
잘 도와주세요?
사실 도와줄 것도 없어
괜찮아
널 죽이기 전에
아긴 창밖으로 던지지
길가에서
차 세우라고
- 손을 흔들었어요
- 어떻게 된 거죠?
차에서 뛰어내렸대요
- 왜 그래요?
- 그 사람이...
- 괜찮아요
- 날 죽이려고 했어요
- 우리 애기!
- 애긴 어딨어요?
난 못 봤어요
애기 어딨어요?
맙소사
- 숨겨놨어요?
- 그가 돌아올까 봐서요
'모데스토 신문'
'조디악 킬러
납치 실패'
"조디악이다"
30일 후, 샌프란시스코
"지난번에 보낸
암호는 풀었나?"
"내게 걸린 현상금이
얼만지 궁금하군"
"참고로 소형 폭탄으로
경찰을 죽인 사람은"
'조디악
10명 살인 주장'
"내가 아냐"
"스쿨버스 폭파한다고
협박하긴 했었지만"
"조디악이다"
8일 후, 샌프란시스코
"조디악 배지가
유행했으면 좋겠군"
"흑인 인권 운동이나"
"평화를 상징하는
배지가 유행하듯이"
"사람들이 달고 다니면
내 기분이 좋아질 거야"
2달 후, 샌프란시스코
- "예쁘게 만들어"
- "조디악이다"
'경찰 살해를 주장하는
조디악 킬러'
"38구경으로 경찰관을 쐈다
지금까지 총 12명을 죽였다"
"지도에 폭탄이 설치된
장소가 표시돼있다"
"가을까지 찾아내도록"
"조디악이다"
"조디악 배지가 안 보여서
기분이 아주 안 좋다"
"몇 달 전
아기와 엄마를 태워"
4주 후, 샌프란시스코
"두 시간쯤
드라이브를 즐겼고"
"그녀의 차는
길가에서 태워버렸다"
이젠
편지 안 실어요?
경찰이 놈의 반응을
지켜보자는군
캐틀린 존스를
처음으로 언급했어요
- 몇 달이 지났는데
- 전부 거짓말이야
무슨 소리예요?
몰라?
환영하네, 가방 내려놓고
다섯 번째 줄 왼쪽이야
모데스토 신문
3월 기사를 찾아
난 여기서
토악질 참고 있을게
왼쪽!
- 뭘 찾으라고요?
- 캐틀린 존스
또 덧붙여서... 아냐, 됐어
내가 찾아 줄게
이 편지를 다시 봐
캐틀린에 대해서
뭐라고 적었지?
- 엄마와 아기 납치
- 그래
차를 불태웠고요
모데스토 신문
기사를 봐
'조디악 킬러
납치 실패'
알겠어?
- 편지 내용이랑 똑같네요
- 처음이 아냐
"리처드 경찰관
차에서 총격 사망"
조디악도 그랬죠
이틀 후, 기사가 나왔을 때
용의자는 잡혔어
딴사람이 죽였는데
자기 짓이라고 했어
관심을 끌고 싶었던 거지
- 상징도 훔쳤고
- 네?
비밀 지킨다고
약속할 수 있어?
- 말할 사람도 없어요
- 하긴!
그 상징이 실려있는
유일한 광고야
- 시계 로고를 훔쳐 쓴거지
- 13명을 죽인...
13명을 죽였다지만
확인된 건
발레이오 3, 베르예사 1
택시 기사 뿐이야
실망한 표정인 걸?
국장이
스쿨버스 경호를
- 전부 중지시켰어
- 놈이 움직이겠군
- 4개월째 조용해
- 자기 범행을 떠벌리다가...
수사망이 좁혀오니까
잠수 탔을 지 몰라
여길 떴거나!
사건 발생
필모어 건너편에...
- 생일 축하해
- 고마워
1970년 10월 11일
워싱턴 & 체리 가
"쇼티"라고 불려서
화 안나요?
저능아라고 불려서
화 안나?
- 그런 사람 없어요
- 퍽이나!
주지사에 당선되면
'달린'을 죽인 범인이
2주 반 후, 샌프란시스코
법의 심판을 받도록
힘을 기울이겠습니다
경찰이 간과한 단서가
분명히 존재할 겁니다
- 계획적인 범행였죠
- 누구죠?
발레이오 시장인데
주지사에 출마했어
경찰은 예산과
시간 부족을
변명으로 늘어놨죠
경찰들 표 얻긴
글렀군
사람들이 나한테 붙인
별명 있어요?
- 저능아?
- 네
아냐
젠장, 빌어먹을
우라질
피 묻은 셔츠 조각이야
염병할!
내 이름을
알고 싶어 하니
말해주고 싶지만
그럼 재미가 없겠지
"할로윈 잘 보내"
폴, 호모일지 모른다고
기사 썼었잖아요
데이브, 총을 줘요
총을?
기사가 났어요
"폴 기자가 조디악에게서
살해 협박을 받았고"
"사건 담당 기자들은
이런 배지를 달았다"
"난 폴이 아니다"
이거 만들어 팔면
떼돈 벌겠어요
놈이 날 죽이겠다고
협박한 기사 나가곤
리버사이드에 사는
남자가 제보를 해왔어
밤에 만날 건데
같이 갈래?
아뇨,
데이트가 있어요
- 진짜?
- 누군데요?
그는 익명성을 원하고
난 명성을 원해
서로 필요에 의해
제대로 만난 거지
손님 중에
멜라니를 찾는데요?
- 혼자 앉아계신 분이에요
- 고맙습니다
멜라니군요
- 당신은 로버트고요
- 네
글라니스한테
얘기 많이 들었어요
- 와인을 시켰군요
- 네
얼마나 늦었죠?
얼마 안 늦었어요
저도 금방 온걸요
차가 많이 밀려서
사격장 갔었거든요
삽화가라고
들었는데
네
- 사격장엔 왜?
- 책 보러요
조금...
냅킨이 모자라네요
글라니스 동료예요?
- 제 상관이에요
- 그래요?
우리 애들은
그녈 무서워해요
저두요
- 사격장엔 왜요?
- 취재를 하는데...
- 조디악 알죠?
- 네
폴 에이브리 알아요?
- 들어봤어요
- 조디악이 살해 협박했죠
- TV에서 봤어요
- 함께 있었는데
리버사이드에 익명의
제보자를 만나러 갔어요
그게 어디죠?
LA 근처요
그렇게 먼지 폴은
모를 거예요
위험하겠어요
네
무슨 뜻이죠?
익명의 제보자랬죠?
네
조디악이 판
함정일지 모르잖아요
만나는 게
어리석지 않아요?
폴한텐 총이 있어요
여기 뭐가 맛있죠?
처음 와봤어요
파스타, 스파게티?
주문하실래요?
전 파스타요
소스는 크림 소스로
네
잠시만요
동전 있어요?
아뇨, 잠깐만
- 이걸론 안 되는데
- 전화 걸려고요?
조디악이 판 함정이란...
위험할지 모른단
얘기를 들으니까 위험하고...
- 어리석고요?
- 네
걱정돼서 사모님한테 전화해서
소식 있나 물어보려고요
동전 있어요
연락 오면
전화한대요
잘됐네요
집에 가서
연락 오길 기다려야겠어요
날 집에 끌어들이려는
수작은 아니겠죠?
네?
아녜요
음식 싸달랄게요
저기요?
누굴 만나러 왔는데
연락은?
- 있을 필요 없어요
- 농담해요?
이렇게 짜릿한 데이트는
처음인데!
- 폴?
- 로버트?
- 네
- 앉아있어?
- 들으면 기절할 거야
- 데이브!
- 사냥감이
사냥꾼이
되었습니다
샌프란시스코 크로니클
폴 에이브리 기자는
미제 사건으로
남아있는
범인에 대한 정보를
입수했으며
1966년 리버사이드
미제 살인 사건이
조디악의
최초 범행이라 합니다
- 뭐?
- 연락 못 받았어?
- 잠깐만요
- 범인이 언론에 보냈던 편지를
필적 감정 받았어요
결과는요?
예상한 대로예요
조디악의 필체와
일치합니다
어떻게 입수했지?
우리한텐 말도 없이
감정을 받았어
- 우리만 무능하게 보이겠군
- 가짜일지도 모르잖아요
진짜야, 어떻게 아냐구?
TV에 나왔잖아
1970년 11월 18일
데이브
검찰 수사관
멜 니콜라이 알지?
반가워요, 멜
내가 왜 사건 단서를
당신들한테 못 듣고
신문에서 읽는 거요?
- 물먹은 거요
- 데이브
수사 정보 새는 게
하루 이틀 아니잖아
수사 중인 사건에 대해선
말 안 해, 알았어?
데이브?
폴 에이브리요
- 도착하면 동승할까요?
- 어림없어요
같은 곳을 가는데
택시를 타라는군요
PSA를 이용해 주시는
손님 여러분 감사합니다
좋아요
그러죠
흡연석은
후미 6열까지입니다
편안한 여행
되시길 바랍니다
2시간 후, 리버사이드
- 크로스씨?
- 네
- 샌프란시스코 데비드 형사요
- 반갑소
협조 감사합니다
천만에요
자료도 가져오셨죠?
서로 교환해서 봅시다
- 샌프란시스코라 했죠?
- 네 맞아요
- 나파의 켄 날로우하고
- 켄
- 법원의 멜 니콜라이에요
- 멜
이게 우리 자료입니다
셰리 조 베이츠는
리버사이드 전문대를 다녔고
1966년 10월 30일 밤
도서관에 있었소
신원불명 남성과
9시에 떠났는데
다음날 아침 칼에 찔린
변사체로 발견됐고
누군가 발전기를 고장내서
배터리를 방전시켜
다시 돌아와서
도움을 청하게 만든거죠
- 캐틀린 존스처럼요?
- 누구요?
조디악에게 당한걸로 보이는
모데스토 외곽의 여자요
아직 확실치는 않아요
그녀에 대한 자료입니다
좋아요
한 달 후인 11월 29일
리버사이드 신문사에
타이핑 된 범행 고백 편지가
날아들었소
신문사에서 게재 했구요
"난 정신에 문제가 있지만
게임을 멈추진 않는다"
"이 편지를
신문에 싣도록"
게임이라고 했어
조디악일지 몰라
이 놈인거 같은데
6개월 후, 경찰, 피살자 아버지
그리고 신문사에
이게 왔소
우표가 두 장이야
조디악이랑 같아
이게 조디악과 같은
필적이에요?
책상에 새겨진
글씨도
두 달 후에 학교 수위가
창고에서 발견한 거요
'칼에 찔린 그녀 피가
드레스를 적셨다'
책상에 새겨진
필적을 감정했어?
진짜 글씨가
아니잖아
솔직히, 내 눈엔
우리 편지랑 당신들 증거가
완전히 달라 보여요
폴이 어떻게
편지를 입수했죠?
내가 줬소
며칠 전, 한시간쯤
통화를 했었는데
당신들이 온다고 했지요
- 우리 얘길 했다구요?
- 네
조디악이 아닐 거란
얘기도 해줬고
잠깐만요
- 조디악이 아니라 생각해요?
- 유력한 용의자가 있소
아직 기소할 증거가
부족하지만
범인이 틀림없어요
조디악이 아니라면
편지는 왜 줬어요?
수사에 협조한 거요
기자한테 정보를
흘리는 게?
난 필적 감정은 못하지만
셔우드는 필체가
일치한다고 했지?
당신 용의자가
셰리를 살해했다 치고
타자로 쳐서 보낸 자백을
조디악이 신문에서
사건 기사를 읽고는
자기 짓인 것처럼
편지 보낸 건지 몰라
처음도 아니잖아
우리의 증거를
모두 보셨습니다만
당신들은 여기까지
헛걸음 하신거요
돌아버리겠군
뭐라든 상관없어
조디악일지 몰라
문제는 주민 모두가
그렇게 생각한단 거야
저기 그 기자 왔네
가서 따지라구
문제 일으키긴
싫어요
폴, 난 할 얘기 없소
- 내 일을 하는 거요
- 그래요? 내 일은 망쳤잖소
사건 단서가 너무 많아
미쳐버리겠어
당신이 TV에 나와서
시민 전부를 겁줬잖아
당신이 수사에
혼선을 빚었고
난 여기까지 와선
헛걸음했단 소릴 들었어!
이런, 내가 아니었다면
셰리 조 베이츠 건은
영영 몰랐을 거 아니오
조디악이 아니라면?
그래도 상관 없지?
- 맞다면?
- 당신 때문에
수사가 틀어져 용의자를
기소할 수 없어도?
난 놈을 끌어내려고
노력하고 있는 거요
우린 한배를 탔소
아니, 절대!
신문사 이익엔
관심 없으니까
놈이 날 죽이겠다고
편지를 보냈소
이봐 불릿 형사!
1년 반이나 지났소
놈을 안 잡을 거요?
- 엿 먹어!
- 기꺼이
전화했어야 됐어, 폴
고맙소
'리버사이드 살인
새로운 단서'
- 이거 봤어?
- 불행히도!
캘리포니아
정신병자들만 신났군
내가 조디악이에요
사람들을 어떻게 죽였죠?
총으로요
아니, 망치로요
제가 말할도록 승인된 내용은
그가 공무원이라고
말하라고 했어요
- 누가 시켰는데요?
- 그건 말 못해요
안드레 같은 개자식만이
희생자들 손목을
자르고도 남아요
조디악은
손을 안 잘랐어요
- 확실해요?
- 네 선생님
트래비스와 난
10년을 같이 일했는데
발을 다치고 난 후로
살인이 시작됐죠
- 우연일까요?
- 모르지요
경찰이 그것도 몰라?
폴 에이버리가
살인자란 생각 안 들어요?
자주요
술에 취해서는
책에 적혀있는 대로
죽이겠다고 했어요
총구에 플래시 달아서
밤에도 사람 죽인다며
- 그렇게 말했어요?
- 네에
8개월 후, 토런스
1971년 7월 26일
어떻게 완전 범죄를
저지를 거냐고 물었더니
이랬어요, "동기가 없으니까
잡힐 일 없어"
경찰에 편지 보내고
조디악이란 이름으로
현혹시킨다면서
리가 그랬어요
정말 조디악이라고 했어요?
그가 조디악이라고
한게 확실해요?
네,
멍청한 이름이라고 했더니
막 화를 내면서
상관없다고 했어요
오랫동안 생각해온 이름이라
그대로 사용하겠다면서
오랫동안 생각한 거
같았어요?
학교에서 잘린 거에
화나 있었거든요
스쿨버스 앞 타이어를 쏴서
애들을 죽인단 소리도 했죠
- 그렇게 말했어요?
- 정말 그랬다니까요
더는 보고싶지 않다고
집사람과 얘기 했었고
그 후론 다신 안 만났죠
리 취미가 스킨 다이빙예요
그 호수에도
자주 갔었는 걸요
베르예사 호수?
같이 갔었어요?
두어 번요,
그 근처로 낚시를 갔었죠
- 언제 확신이 들었죠?
- 1년 전쯤 신문에서
조디악 기사를 읽고는
단번에 알겠더군요
경찰에도 연락했죠
별거 아니라고 무시당했죠
조디악 얘길 들은 게
1968년
1968년 1월 1일이
확실한가요?
틀림없어요
1월 20일에 새 직장 때문에
LA로
이사 갔거든요
- 글쎄, 그 사람은...
- 아서 리 앨런
앨런이라는 사람,
정초에 낚시 친구한테
자신의 살인 계획을
다 털어놓았다고?
모르지, 화가 나있고
술에 취했으니까
충분히 그럴 수 있어
체니는 왜 진작
신고 안 했지?
했었어
경찰 통화 기록을
확인했는데
처음 전화한 게
70년 1월 10일이야
어쩌다 간과한거 같아
앨런한테
개인적 원한이 있다면?
앨렌이 마누라랑 잤다거나?
그건 확인해 보겠지만
말해 두는데 느낌이 와
필체 샘플을
구해 보자구
셔우드가
샘플을 받았는데...
- 뭐 먹어?
- 베이컨, 상추, 토마토
수표 용지 글씨로만
단정짓기 힘들고
입사 원서 글씨로는
일치, 불일치를
말하기 힘들대
- 애매하네
- 샘플이 더 필요해
그 자식, 변태야
멜이 벨리 스프링스에서
취업서 받을때 들었는데
아이들한테 손 댔다가
해고됐던 거래
- 손을 대?
- 아동 성추행
- 어떡할까?
- 전화 좀 해 보자구
- 프라이 먹어도 돼?
- 다 먹어
우리가 보낸 조디악 편지
살펴보셨어요?
네, 꽤 섬뜩하더군요
- 압니다
- 앨런처럼요
철자를 그렇게 쓰는 걸
재밌다고 생각해요
필체는요?
글쎄요, 그거 알아보는
전문가 있잖아요?
필적 감정가는
확실치 않대요
다른 손으로
썼을 지도 모르죠
반대쪽 손으로 썼다기엔
글씨가 너무 깨끗해요
앨런은 달라요
- 무슨 소리죠?
- 그는 양손잡이에요
글씨를 양손으로 써요
몰랐어요?
평소엔 왼손을 써요
입사 원서, 편지 등등
하지만 조디악 편지는
오른손으로 써서
완전히 다른 필체를
만들어내는 거죠
만나 봐야 겠어요
반장님
- 어딨어?
- 발레이오
발레이오 정유공장인데
동생도 거기 있대요
둘 다 만나 봐
뮬라넥스 경사한테 미리 알리고
그쪽 관할이니까
리버사이드처럼
기자한테 떠벌리면?
협동!
가장 중요한 거죠
1일 후, 로데오
1971년 8월 4일
저 안에서 말하세요
자판기는 고장났어요
불러오죠
어떤 식으로 할까?
제보자들 만난 빌이
심문을 주도해야죠
그러자구
앨런 씨, 빌 암스트롱 형삽니다
데이브 토스키 형사와
그리고 잭 뮬라넥스 경사
조디악 살인 사건을
수사하고 있죠
앉으세요
제보에 의하면
최초의 조디악 살인 사건
11개월 전에
수상한 말을 했는데
사실이면
의심의 소지가 충분해요
그런 대화를 나눴습니까?
- 아뇨
- 조디악에 대해서 읽거나
들어보신 적은요?
처음 신문에서 읽었는데
그 후로는 신경 안 썼어요
- 왜죠?
- 끔찍해서요
다른 형사한테도
벌써 말했는 걸요
- 그게 누구죠?
- 발레이오 형사요
이름 기억해요?
아뇨, 그치만
호숫가 사건 직후였어요
경관한테 뭐라고 말했죠?
그 주말에 다른 호수에
스킨 다이브 갔었어요
혼자 갔는데 거기서
커플을 만났고요
이름 적어뒀으니
필요하면 말해요
부탁해요, 아서
- 리!
- 네?
리요, 아서라고
부르는 사람은 없거든요
또 그날 이웃 사람이
날 봤어요
4시쯤이었는데
다른 형사한텐 잊고 말 못했죠
- 이웃 이름이?
- 빌 화이트
1주일 후에
죽었어요
심장 마비요
그래서 그냥 있었죠
차 안에 있던
피 묻은 칼은
저녁거리로 잡은
닭의 피예요
- 네?
- 차에 칼이 있었어요
빌이 그걸 보곤
신고한 거예요
그것도 확인해 보죠
하나 물어 봅시다
1966년에
캘리포니아 남부에 갔었소?
- 리버사이드 살인?
- 그렇소
그쯤에 거기 갔었죠
사실 자주 갔었어요
자동차 경주를
좋아하거든요
제보자 말로는
양손잡이시라고?
아뇨, 아녜요
양손으로 글 못써요?
써 보려고 했지만
안 됐어요
난 왼손잡이에요
학생들을 죽이겠단 말을
했다는데?
어떻게 그런
끔찍한 말을 해요?
밸리 스프링스에서
해고된 게 화났었죠?
학생들한테 손대서?
난 조디악이 아녜요
만약 그렇다고 해도
말하진 않겠죠
시계 멋지군요
고마워요
좀 볼까요?
풀어 봐요
'조디악'
어디서 났죠?
2년전 어머니가
성탄절 선물로 주셨어요
멋지군요
말해 봐요,
아서
조디악에 관련해서
누구와도 대화한 적 없나요?
발레이오에서 테드나 필과
말했었을 지도 몰라요
확실하진 않아요
옛날 동료들인데...
'위험한 게임'
네?
'가장 위험한 게임'
그거 때문에 온 거죠?
고등학교 때 가장 좋아한
책이에요
짐승 사냥에 싫증난 남자가
자기 섬에서 배가
좌초하길 기다리다가
재미로 사람을
사냥하는 내용이죠
"인간은 세상에서
가장 위험한 동물이다"?
그게 책의 주제죠
명작이에요
필한테
그렇게 말했죠
가도 돼요?
그럼요
- 시간 내줘 고마워요
- 언제든 필요하면 도와드려야죠
경찰이 짭새라고
불리지 않는 날이
빨리 왔으면
좋겠네요
감사합니다
또 연락하죠
계속 캐 볼 필요가
있다고 생각해?
조디악 킬러가 보낸
편지들 복사본이오
10시간 후, 발레이오
좀 봐 주시겠어요?
형이 조디악이라고
생각하는군요
유력한 용의자죠
체포할 거예요?
부인, 관심을 갖고 있다고
체포하진 않아요
형은 항상 문제였어요
애들 얘긴 사실인가요?
불행히도 사실입니다
그걸 알곤
잘 만나질 않죠
돈 체니를
어떻게 생각해요?
돈 체니요? 제 옛 룸메이트요?
- 그가 제보했어요?
- 기밀입니다
돈은 믿을만한 친구예요
거짓말 할 사람이
아니죠
- 이거요
- 뭐가요?
성탄절 철자에
S를 2개 써요
2년 전에 리에게 받은
성탄절 카드에도
똑같이 썼거든요
"CHRIST-MASS"
- 가지고 계세요?
- 찾아 볼게요
부탁합니다
더 도와드릴 거라도?
동생이 리가 여행 갔을때
리 아파트를
뒤져보겠다고 했어요
- 수색영장 필요 없겠군
- 현재로선요
쓸만한 증거 나오면
뮬라넥스가 검사한테
영장을 받아내고
가택수색을 해야죠
사건 이틀 후에
리 앨런을 면담한
경관도 만나봤는데
살인자처럼 보이질
않아서
조디악 용의 선상에서 제외했대요
- 자넨 아니고?
- 의심이 가요
서두르지 말고
필적 샘플 더 찾아봐
필적이 일치하면
영장 받기도 수월해
- 폴 전화야
- 엿 먹으라고 해
그대로 전해 줄까?
아님 더 심하게?
놀래라
뭔데?
- 생각해봤는데
- 무슨 생각?
멜빈 벨라이의 편지는
허만호수 살인 후
정확히 일년 뒤 보내졌고
셰리 조 베이츠 아버지는
그녀가 죽고 정확히
6개월 후에 받았죠
- 할로윈 전날 살해됐고
- 그래
그리고 할로윈 카드를 받았어요
여러 좋은 정보인데
시간이 좀 이르지 않나?
지금 11시고
마감 시간 놓쳤어요
- 미안해요, 깨울 생각은 아닌데
- 괜찮아
- 전 단지
- 괜찮다니까
이 사람은
조디악이 아닐세
수표, 입사 원서 필체랑
똑같아요?
완벽하게
그럼 왼손이군요
양손잡이 확실해요
38년 경력동안
그렇게 완벽한 양손잡인 없었네
양손잡이라면
공통점이 있겠지
미안하네
이건 아냐
- 강력계 토스키입니다
- 데이브 잭 뮬라넥스일세
그래, 뮬라넥스
얘기해 봤는데
검사가 수색영장을
내주지 않겠대
- 이유는요?
- 증거 불충분
확실한 증거를
가져와야...
집을 못 뒤지는데
어떻게요?
나도 몰라
- 정말 미안하네
- 아뇨, 수고했어요
어쩌고 싶나?
할 수 있는 게 없잖아요
수색영장 없이는
필적 샘플을 못 구해요
다른 용의자는?
누구요?
2,300명 중에?
그럼 그렇게 해
그렇게 하랍신다
폴, 법무성에
조디악 사건을
수사하겠다고 요청했어?
'1년 후, 샌프란시스코'
...제안한 거죠
회사 공문으로?
사건을 잘 아는
사람들끼리
서로 정보를 공유하고
의견을 나누잔 거였죠
- 자네가 대표로?
- 적격이잖아요
타겟이잖아요
폴, 계속 일하고 싶다면
세 가지만 지켜주게
첫째, 술 끊고
둘째, 술 외에 다른 것들도 끊어
셋째, 지금 하는 일
당장 그만두고
언제라도 기자로서의
제 능력이
이 회사에 안 맞다
생각되시면
언제든 자르세요
딴 데로 옮길게요
그러니까 걱정 마세요
폴, 농담 아닐세!
- 폴!
- 왜?
- 뭐였어요?
- 편집장과의 한판!
- 한 잔 할래?
- 아침 10시예요
늦은 아침이라도?
- 아님 이른 점심?
- 폴
괜찮아요?
아니
물어봐 줘 고마워
쇼티! 한 잔 하러 가요
폴, 어디 가나?
아주버니 수사
포기했어요?
영장을 못 받았어요
1972년 9월 7일 발레이오
작년에 아주버니의
상담 치료를 주선했는데
두 번 밖에 안 갔는데
최근에 9개월 만에
처음 봤어요
어머니가 아길 보여준다며
데려오셨죠
상담을 담당했던
분을 만났는데
환자에 대해선
말 못할 테니까
아주버니가 살인할 수 있을지
대놓고 물어봤어요
- 의사는 환자 비밀을...
- 그렇다고 하더군요
왜 9개월간
안 만났죠?
그가 산타로사에 있는
학교에 다녀요
- 산타로사? 지금 어디 살죠?
- 트레일러에서요
- 산타로사?
- 소노마 카운티예요
발레이오 관할
지역이 아녜요
면담한지 11개월 지났는데
이제야 집을 뒤져보겠다?
증거를 못 찾아도
양손 필체를 찾으면
성공이죠
불일치로 나왔잖아
다른 전문가한테
의뢰할게요
셔우드는
제 스승이라고요
하나만 말해 줘요
용의자가 이 편지를
다른 손으로 썼을
가능성 있어요?
우리끼리 말이지만
적용 이론에 따라
결과는 달라져요
다른 손 필체를 찾아요
그가 조디악이라면
일치할 거예요
테리는
일치한다고 확신해요
정신과 의사와도
얘기해 봤는데
조디악처럼
심경이 급변하는 사람한텐
필체같은 물리적 변화도
동반된대요
그래서 셔우드 감정이
틀렸던 거죠
테리 패스코랑 정신과 의사
그리고 체니 증언이면
영장 청구에 충분해요
밀어붙여 봐
내리는 애들을
죽이겠다고 했고
자신을 조디악으로
칭했다고 했죠?
네
법정에서 선서하고
증언할 수 있어요?
물론이죠
정말 감사합니다
체니 씨
고마워요
용의자 이름
아서 리 앨런
거주지, 선셋 트레일러 코트
캘리포니아 산타 로사
신상 용모
베르예사 호수 살인자와
유사한 키, 몸무게, 체격
그럼, 샌프란시스코
범인과 달라보이는데?
네, 키와 몸무게는
몽타주와 다르지만
머리가 짧고 육중한
백인은 일치합니다
그 꼬마들 증언은
신빙성이 낮습니다
당일밤,
조디악을 봤던 순찰경찰관은
몽타주와 다르다고 했어요
군화 발자국
앨런은 해군이었고
280밀리 사이즈입니다
베르예사 사건의
발자국과 동일하죠
총은 어때?
체니 증언으로
앨런이 몇자루 있고
목록은 영장에 있습니다
- 암호문은?
- 해군에서 배웠겠죠
과거에 암호 사용을
목격한 사람이 있습니다
정말? 누가?
처제도 보았고 발레이오
수영장에 근무하는 필 터커
필 터커가 말하길
총에 플래쉬 다는 방법을
앨런과
얘기한 적이 있답니다
암호문과 플래쉬
두 가지 증언 확보지
애들에 대한 협박은?
초등학교에서 일하다
68년 3월 성추행으로
다음 달 해고됐어
- 동기는 충분해
- 게다가 고향이죠
버스 경로도 잘 알고
두 차례 협박이 있었어요
폭탄은?
앨런은
화학자로 일합니다
현장도 설명해드려
발레이오 살인 사건
앨런은 발레이오 어머니집
지하실에 살았고
베르예사 호수 살인
두명이 찔린 그 날에
이웃이 그의 트럭에서
피 묻은 칼을 봤는데
그는 닭 잡았던
칼이라 주장합니다
알리바이는?
사건당일에
만났다고 주장하는
커플의 이름은
대지 못하고 있죠
입증 가능한 알리바이가
전혀 없다는 것이 요점이죠
강변, 발레이오, 호수, 우리 사건
- 이름도 말할까요?
- 이름이라니?
조디악
앨런이 찬 시계에
같은 십자 문양이 있고
문양이 편지에 쓰이기
일년 반 전에 이미
체니에게 조디악을
언급했습니다
- 존?
- 아주 좋은데
- 우리 생각도 같네
- 판사한테 가져가자고
1972년 9월 14일 산타로사
선셋 트레일러 파크 A-7 구간
앨런 씨?
산타로사 경찰입니다
수색영장 집행입니다
계세요?
이웃한테 물어 보죠
문 닫아요
설치류 천지야
주민 얘기로는
30분 전에 나갔대요
- 정보가 샜을까요?
- 기다리자구
뒤를 살펴 볼게
맙소사
- 왜?
- 다람쥐들이야
대단한 친구군
파란색 방풍 재킷이
두 벌이나 돼
- 그래?
- 혈흔 검사 해 봐
그리고
검은색 장갑
택시에서 발견된
장갑이랑 동일해
조디악과 장갑, 신발
사이즈가 똑같고
우연은 아니겠지?
데이브, 총이 있어
그것도 두 정이나
둘 다 22구경이고
자동과 리볼버
그거 재밌군
벽장엔
M1 소총이 있어
스쿨버스 저격용?
누가 왔어요
안녕하세요
우리 기억하죠?
아니야
필체는요?
탄도 검사 불일치고
지문, 필체도 틀려
두 손 다요?
양손 다 검사해야죠
둘 다 틀려
셔우드 말고
딴 데서 검사해요
범인이 아냐
젠장할
뭐가 필요하나?
휴가?
포옹?
최악이 뭔지 아세요?
그가 범인이기를 바란 건지
수사를 끝내고 싶었던 건지
모르겠단 거예요
범인으로 확신했잖아
나도 그랬고
며칠 좀 쉬게
가족들과 시간 보내
공원에라도 가
영화를 보든지
"샌프란시스코 시장에게
10만 달러를 안 주면"
"하루에 한 명씩
죽이겠다"
"요구를 수용한다면"
"신문에 사설을 실어라"
"약속 장소를 정하겠다"
"응답이 없으면"
"나의 다음 타겟은"
"천주교 신부나
검둥이다"
"전갈로부터"
미친 인간이군
난 나가 있을게
10만 달러를 어디서
구하란 소리야?
설마 돈을 주려는 건
아니겠죠, 시장님?
절대 범죄자의 협박에
돈을 내줄 순 없지
'더티 해리'
범인이
가슴에 총을 맞아요
영화 엔딩이요
누구시죠?
로버트 그레이스미스
폴의 신문사 동료죠
데이브 토스키
반갑네요
데이브, 더티해리가
자네 사건 해결했어
절차는 무시했겠죠?
- 신문사에서 하는 일이?
- 삽화가예요
멋지군요
범인 잡으실 거예요
영화 보고도 그래요?
우리는 오늘 베트남전
종식과 평화 협정을
맺었습니다
...테이트 라 비앙카 학살
주범인 찰스 맨슨은...
4년 후
통성명 전이죠?
로버트 그레이스미스
더피 제닝스
- 반가워요
- 반갑네
이 책상 쓰던 분은
훌륭한 기자였어요
그래, 어련할까
크로니클을 떠나서
삼류로 옮겨갔잖아
꿈은 소중한 거야, 맞지?
- 반가워
- 저도요
제 자린
저쪽이니까
도움 필요하면
말하세요
- 차 안 가져가?
- 자네 차례잖아
날 내려 주고
차 가져가
자네가 가져가
왜?
난 내일
출근 안 해
왜?
무슨 일야?
난 끝났어
전출 요청했어
어느 부서로?
사기 전담반
더는 못 버티겠어
애들 크는 것도
보고 싶고
잘 생각했어, 빌
- 잘할 거야
- 그럼
이봐
자넬 버린다고
생각하진 않겠지?
전혀!
알았어
이봐 있잖아
일식을 먹어봐
날음식 말이야
그래
'7명을 죽였다고
주장하는 조디악'
'조디악 살인마
새로운 증거'
'조디악이 범인'
난 폴 에이브리가
아니다
애들 좀 재워줘
아기 기저귀도 갈아주고
- 동전 던지자
- 웃겨!
자기만큼 조디악에
관심 많은 사람 없어
'조디악 범행 도구'
'조디악의 유형'
'폴 에이브리 기자'
'수사중인 조디악 실체'
- 이게 생시야?
- 안녕하세요
승선하게
신발을 신었군
이쪽으로 앉아
- 저기
- 네
보이지?
아주 헷갈려
우리 애들도
사달라고 난리예요
- 어떻게 지내요?
- 최고야
보면 알잖아
새로 옮긴 신문사가
옛날 직장 같진 않지
한 잔 할래?
칵테일은 없지만
아뇨, 괜찮아요
옛날 동료가 오긴
처음인 걸
건배
자네의 건강과
특히...
내 건강을 위해
근데
어쩐 일이야?
- 생각해 봤는데
- 응
누군가 책을 냈으면 해요
그래, 씨발
책 써야지
- 뭐에 대해서?
- 조디악이요
또 그거군
선배가 지금껏 수집한
정보를 전부 모아 보면
새로운 단서가 생길지
몰라요
조디악에 대해서
제일 잘 알잖아요
그건 그래
관련자들을 전부 알고
기록도 갖고 있잖아요
잃어버렸어
잃어버려요?
버렸던가?
난 배에 산다구
우린 신문사에서 일해
오늘만이 중요하지
조디악은
흘러간 뉴스야
놈이 죽인 사람보다
더 많은 사람들이
매일같이 죽어나가
놈은 겨우 몇 죽이고
편지 몇장 쓰고
이젠 사라진 존재야
자네가 어느 날
불쑥 찾아와선 삶의 목적을
일깨워 주길 기다리진
않았어
4년이나 지났어
잊어버려
그렇지 않아요
중요한 일이었죠
그렇게 중요했다면
자넨 뭘 했지?
씨발, 넌 뭘 했냐구?
내 주위를 맴돌면서
쓰레기통만 뒤졌지
내 말이 심해?
참, 깜박했군
도서관에도 갔었지
귀찮게 해서
미안해요
- 왔어?
- 응
- 어디 갔었어?
- 도서관에
1977년 10월 11일 샌프란시스코
워싱턴과 체리 가
고마워요
- 토스키 형사님?
- 잠깐만
- 안녕하세요
극장에서 만났었죠?
데이트 했었나?
로버트 그레이스미스
크로니클 기자예요
점심 살 수 있을까요?
좋지
폴 에이버리 친구라구?
그 사람 때문에
왔어요
조디악에 대해
물어 보려고요
관심은 고맙지만
수사 중인 사건이라
수사는
어떻게 돼 가죠?
단서를 쫓고 있어
형사님 뿐이죠?
그레이스미스
조디악은 3년째
종적을 감췄어
이후로 살인 사건이
몇 건인지 알아?
- 아뇨
- 200건이 넘어
경찰을 필요로 하는
사람들이 많다구
다들 관심 없군요
뭐?
난 달라
보여 줄게 있어요
첫 번째 암호를
연구했는데
아마추어의 암호문
작성요령은 전부
이 책에 있어요
이 책 대출 기록을
추적하면
꼬리를 잡을 거예요
조디악이
군인일지 모른다고 했죠?
그래서
군부대 도서관에서 이 책을
대출한 군인 목록을
찾다 이걸 발견했죠
- 없어졌군
- 누가 훔쳐간 거죠
도서관에 있는
암호 관련 도서 전부를?
오클랜드 부대도요
이걸 대출한 기록을
없애려고 한 거죠
자네 누구라구?
돕고 싶어요
그건 안 돼
사건을 논하지도
정보도 못 줘
나파의 켄 날로우를
만나라고도 못하고
N-A-R-L-O-W
미안하지만
기자 취재에 협조할 순 없어
기자가 아니라
삽화가예요
- 데이브가 보냈다고?
- 네
- 왜?
- 내가
도움 될 거라고
생각했겠죠
- 보이스카웃이야?
- 사실, 이글스카웃 출신이에요
정 알아보겠다면
말리지는 않겠네만
발레이오의
뮬라넥스부터 만나 봐
의도는 알겠지만
수사 중인 사건일세
데이브가 당신을
만나 보라고 했어요
경사님의 도움을
받으라고 하더군요
수사는 진척이 없고
조디악은 사라졌잖아요
흘러간 뉴스죠
다들 그러지
그럼 뭐가 문제죠?
적어가는 건 안 돼
필요한 정보라면
암기해서 가라구
네
여기야
- 어떤 거죠?
- 전부 다
옆방에 더 있어
이건 사건 번호고
"243-146"
담배 안 피지?
한 번 펴 봤어요
고등학교 때
이건 뭐지?
고마워요
'사건번호 243-146'
'달린'
'블루 락 스프링스'
놀랐잖아요
경찰 아저씨
"9밀리"
"말없이 쏘기 시작했다"
'아서 리 앨런'
'위험한 게임'
'가장 유력한 용의자
필적 불일치 무관'
'필적 감정 결과가 다르다고...'
"달린의 동생 린다"
"거친 숨만 내쉬었다"
"조지가 이상했다"
감사합니다
참, 내 가방!
고마워요
- 이봐 잭
- 왜
- 누구야?
- 그레이스미스
삽화가라는데
조디악을 잡겠대
잘해 보라지
- 만나 줘서 고마워요
- 만난 게 아냐
두 남자가 우연히
같은 벤치에 앉았지
5분 뿐이야
들어가 봐야 돼
혹시 수사할때
마이크 마조를 만나서
용의자 사진을
- 보여 줬어요?
- 왜?
조디악 얼굴을 본
유일한 생존자잖아요
아니, 왜 내게 묻냐고?
마조와 달린은
발레이오 사건인데
택시 기사 살인이
내 담당이고, 4분
달린은
미행을 당했어요
뮬라넥스 말로는
용의자라고 했는데
조지 워터스죠
달린을 좋아하는 남자가
많았대요
그녀가 일하는 식당에 찾아온다고
- 인기 많았지
- 굉장히요
그래서...
남편과 새 집으로
이사했고
페인팅 파티를
열었어요
그게 뭔데?
페인트칠 돕는 파티요
별놈의 파티가 다 있네
근데, 조지 말고
다른 누군가 왔는데
달린이
겁을 냈대요
그녀가 조디악을
알았다?
그랬다면 마이크도
조디악을 알겠죠
어쩌면, 그런데
연락 안 닿잖아
달린과 조디악을
연결시키려면
다른 방법을
찾아야 돼
다른 방법이 있어요
그녀가 살해되기 전날 밤
전화 통화
- 조디악이 경찰에 전화했지
- 아뇨, 네 통이었어요
두 통은 달린 집에
그녀의 시동생과
시아버지한테 한통씩
거친 숨만 쉬었죠
새벽 1시 반 경이었고
달린이 살해된 게
알려지기 전이에요
- 발레이오 사건 기록이야?
- 네
제기랄
우연의 일치가 아녜요
죽인지 90분 후에
가족들 전부한테
장난 전화라뇨?
모르고 죽였는데
달린이었거나
그녈 노렸던 거지
어쨌거나 조디악은
그녀를 알았어요
그럴듯하군
마이크는 못 찾겠지만
달린 동생은 문제없어요
그 남자가 누군지
말해줄 거예요
그래 찾아봐, 난 갈게
귀엽군
있잖아요, 그게...
조디악이 전화한 걸
알아내다니
여기서도 그랬어
누구한테요?
말 못해
기밀 사항이거든
멜빈 벨라이라면
말해줄 수 있겠지
멜빈 벨라이
멜빈 벨라이...
어떻게 연락하지?
- 곧 오실 거예요
- 괜찮아요
겨우 두 시간 기다렸는 걸요
보통은 안 늦으세요
과자군요, 고마워요
맛있겠어요
- 일 때문에 오셨나요?
- 조디악에 관한 책을 써요
기억나요
통화했었거든요
- 벨라이 씨와 사건에 대해서요?
- 아뇨, 조디악이요
자기 생일이라서
죽인다고 한 걸요
자기 생일이라고
했다고요?
네, 마실거 드려요?
- 그게 언제였죠?
- 하도 오래 전이라
벨라이 씨가 성탄절에
휴가로 집을 비웠는데
1주일 동안요
조디악이 전화했죠
안 계시다니까
생일이라서
누굴 죽인다고 했어요
그러고 끊었죠
그리곤
편지가 왔어요
12월 20일 편지 전에
전화가 왔어요?
벨라이 씨는
1주일간 집을 비웠고?
성탄절에 돌아오셨죠
일하기 싫은 날이죠
그럼 18일에 떠났군요
도움이 됐나요?
생일이라고 했대요
그럼
그걸 확인해야지
어떻게요?
내 파트너가
만나 봤을 지도 몰라
- 어떻게 연락하죠?
- 안 돼, 빌은 사건에서
손떼길 원했어
어떻게 확인해요?
빌이 법무성 사람과
만났다면
그 기록이
어딘가에 남아있을 거야
기본 절차니까
- 네
- 멜 니콜라이
- 고마워요
- 끊지
- 날짜만 확인해 줘요
- 그레이스미스 씨
- 범위를 압축했어요
18일과 20일 사이로
압축해 놨어요
좋아, 정말 그 전화가
왔다고 치자구
진짜 조디악이라면
왜 생일을 말했겠어?
그리고 12월 18일엔
아무도 안 죽었어
주말에 12명을
죽이지도 않았고
스쿨버스를
습격하지도 않았지
거짓말이었어
실수한 거라면요?
거짓말이 아니고
진짜 전화했다면?
예상치 않게
여자가 받은 거라면?
전부 가정이잖나
우리끼리 말이지만
빌이 확인해 봤었어
전부 조사했지만
그날이 생일인 용의자는
없었어
빌 암스트롱
조언 하나 할까?
방향이 틀렸어
필체, 지문이
가장 중요한 단서야
단서를 쫓아
왔어
- 오늘 어땠어?
- 힘들었어
셔우드 모릴이 누구야?
새크라멘토에 사는
필적 감정가
전화 왔었어
내일 아침 7시에 만나재
오 잘됐네
- 회사 쉴 거야?
- 한 시간만
새크라멘토는
두 시간 거리야
- 그래?
- 응
이건 뭐야?
내 책에 대한
기사야
"로버트 그레이스미스
조디악 관련 책 집필 중"
맞아
자기가 조디악을 캔다는
내용이야
그런 기사지
사람들한테 알려서
좋을 거 없잖아?
왜, 창피해?
조디악에 대해서
확실한 게 뭐지?
크로니클 독자잖아
그치만 그 사설은
안 읽을 거야
- 여보세요?
- 그레이스미스 씨?
오늘 신문에 났던?
- 네
- 조디악이 누군지 말해주겠소
누구시죠?
조디악 킬러는 영화광이오
자신의 범행을
촬영해놨죠
경찰에도 말했지만
믿질 않더군요
밥 본을 찾아가요
- 펜!
- V-A-U-G-H-N
조디악의 친구인데
친구가 살인자인 걸
모르고
필름을
보관해 주고 있소
그 필름이 증거요
조디악의 이름이 뭐죠?
그 사람 친구의 이름이 뭐죠?
충분히 단서를 드렸잖소
제발요
조디악의 이름은
릭 마샬이오
토스트 타잖아
누구나 성장하면서
독특한 필체를 갖게 돼
시간이 지나면서
필체가 변할 순
있지만
기본 특성은 그대로
살아 있지
- 알겠나?
- 네
근데 조디악은 달라
특히 "K"가
초기 편지들에선
두 획으로 썼는데
나중엔 세 획이었어
- 왜죠?
- 그건 모르네
이거 물 좀 뿌리고
몇이나
필적 감정을 통과했죠?
모두 다
택시 지문도
일치되는 게 없었어
필적 감정을 속일
가능성 있나요?
아니
조디악이 누구든
필적 감정은 안 받았어
한 달 전 한 남자가
날 찾아왔었네
월러스 페니
조디악을 안다더군
이름이...
릭 뭐라던데...
- 릭 마샬?
- 맞아
그 사람이 저한테 전화했었어요
나중에 파일 뒤져 봤는데
릭을 검사한 적은 없어
여보세요?
여보세요? 누구시죠?
잘못 걸려왔어
릭 마샬이란 이름
귀에 익어요?
뭘 쫓고 있지?
뭘 알고 계시죠?
내가 쫓던 가장 유력한
용의자였어
비공식적인 건데
몇년 전, 놈의 지문 뜨려고
사진을 건네줬는데
앞뒤로 돌려 보곤
이러더군요
"젠장,
내 지문이 묻었잖아"
그리곤
사진을 닦더군
필적 감정은요?
지문을 검사했는데
택시에서 나온 것과
달랐어
- 범인이 아니군요
- 그럴지도, 아닐지도
무슨 뜻이죠?
조디악은 현장에
장갑을 남겨뒀어
장갑을 가져갈 정도인
사람이
현장에
지문을 남겨뒀겠나?
피살자 피가
묻었잖아요
구경꾼 것일수도 있고
경찰이 시체를
돌리다 묻었을 지도 몰라
그게 2,500명의 혐의를
벗겨 줬죠
그래서 필적도 감정했어
릭 마샬은 아니죠
경찰이 창문에 걸린
자필 사인을 보고는
조디악 필체와
다르다고 결론 냈어
그가 쓴 건지
어떻게 알죠?
내 말이!
그는 해군이었어
암호 훈련을 받았고
극장 영사 기사였지
그의 필체 샘플을
어떻게 구하죠?
방법은 세 가지야
첫째, 영장 청구, 자넨 안 되고
둘째, 자발적인 협조
그럴리는 없을테고
그럼 세 번째는요?
머리를 써
샘플을 구해온다면
분석해 보겠네
그 이상은 안 돼
선생님을 찾아간 사람은요?
나한테 전화했던...
월러스 페니?
네, 번호 남겼어요?
- 여보세요?
- 로버트 그레이스미스예요
번호를 어떻게?
릭 마샬 필체가 필요해요
말했지만...
만약 릭 마샬이
조디악이라면
필체 샘플이
필요해요
도와줄 수 있어요?
극장 포스터를
그리곤 했는데
- 하나 보내 주겠소
- 고마워요
- 샘플이 더 필요해
- 일치해요?
내가 본 중에서
가장 근접한데
신중히 움직여야 돼
조디악일 지도 몰라
본과 린다만
찾으면 돼요
달린 여동생인데
차량 관리국에 가보고
발레이오 지법에도 가봤고
부모님과도 통화했는데
행적이 묘연해요
그레이스미스?
대부분 필체는 샘플과 같은데
내가 우려하는 건
틀린 부분이네
- 왜요?
- 포스터의 글자 중에
하난 일치하지 않아
바로 "K"야
혹시 동물 크래커 있어?
토스키 형사님
본부로 연락 주세요
1978년 4월 25일
샌프란시스코
- 본부입니다
- 토스키 형사요
연결하겠습니다
- 데이브?
- 네, 무슨 일예요?
크로니클 신문사
제닝스야
아침에 왔는데
보셔야 겠어요
뭘요?
조디악 편지인데
당신이 언급돼요
알았어요
제길, 좋아 잠깐만
본부로 가자구
서둘러, 밟아
데이브!
가지고 계세요?
"조디악이다
내가 다시 돌아왔다"
"지금까지 당신들을
지켜보고 있었지"
"토스키는 영리하지만
난 더 영리해"
"수사하다 지치면
날 내버려두겠지"
"내 영화를 기다리는데
누가 날 연기하지?"
"칼자루는 내가 쥐었다"
감사과 분들이야
얘기 좀 하자구
안녕하십니까?
속보입니다!
샌프란시스코 경찰에
의하면
도시를 공포로 몰아넣었던
조디악 킬러가
51개월의 침묵을 깨고
돌아왔습니다
"내가 돌아왔다"로
시작하는 편지에서
살해 협박 대신
자신의 삶을 그린 영화가
만들어져야 한다고
주장했다고 합니다
당근이 일품이야
66단어의 간결한
편지는 또한
가서 봐
크로니클의 허브 캐인과
데이브 토스키 형사의
이름을 언급했습니다
나도 봐도 돼?
좋아, 대신 끝나면
남은 거
반 이상 먹어야 해
살인마의 귀환에 대해서
알란 프리맨
기자 연결합니다
감사합니다
'샌프란시스코 크로니클'
칼럼니스트 모핀은
이 편지가
위조됐을 뿐만 아니라
살인마를 추적하던
데이브 토스키 형사가
작성자라고 합니다
유명 칼럼니스트인
그의 말에 따르면
이목을 끌기 위해서
토스키 형사가 꾸민
자작극이라고
주장했습니다
모핀이 남편을
칼럼 캐릭터로 썼었는데
그걸 재밌게 본 남편이
계속 써달라고
편지를 보냈었어요
자기 자신한테
팬레터를 쓴 거죠
하지만
조디악 편지는 아녜요
저도 알아요
금방 잊혀질 거예요
잊혀진다고요?
강력계에서
쫓겨났어요
범죄자처럼
필체를 채취 당했고요
- 바꿔 줄래요?
- 안 돼요
릭 마샬을 조사했는지
물어 봐 줄래요?
그 생각 뿐이에요?
모핀은 당신 신문사
사람이에요, 우린...
- 딸이 음악을 배우겠다잖아
- 데이브!
먼저 가요
집에 전화 그만해
린다 찾게 도와줘요
- 맙소사
- 잠깐이면 돼요
우리가 필체 샘플을
조사했는데
- 우리?
- 셔우드랑 저요
셔우드?
공직에서 쫓겨난
그 셔우드?
- 폴처럼 퍼 마시는?
- 은퇴한 거예요
그렇게 말하던가?
- 틀렸단 말예요?
- 집에 전화 말라구
- 릭 마샬을 조사했어요
- 아니
의심하지 않겠지만
아니, 대화 끝내
그는 달린을 알았어요
둘을 찾을 수가 없어요
그래서 밥 본한테
가보려구요
- 로버트 그만해!
- 네?
그래 봐야 헛수고야
사방이 막혔다고
이젠 예고하지 않고
살인한다잖아요
이제 그냥 죽이고
다닐 거라구요
놈을 잡을 확률이
얼만지 알아?
오랜 시간이 지났고
증거들은 사라졌어
사람들은 시간이
지나면 잊어버려
25년간 경찰 생활 하면서
12년간 살인 사건 맡았어
- 자넨?
- 알잖아요
- 삽화가지
- 그래서요?
조디악은 내 일이었어
자네 일이 아냐
- 잡아야 돼요
- 아니, 난 끝났어
자네하고도 끝났고!
1970년 9월 26일은?
- 어떤 건데?
- '간호사 실종 사건'
춘분 하루 전이야
- 아빠?
- 그래 표시해 둬
여기 또 있다
1971년 6월 19일
하지쯤이야
아, 얘들아
엄마한텐 절대 비밀이야,
알았지?
왜 엄마랑 각방 써?
여보세요?
나파 경찰서
켄 날로우일세
날로우 반장님
전화 줘서 고마워요
무슨 일이지?
조디악 사건 일지를
음력 절기와
대조하고 있는데
69년 이후로
거의 매번 일치해요
편지 보낸 날짜나
미제 살인 사건요
- 누가 도와주지?
- 동료들이요
아빠?
- 잠시만요
- 아빠?
- 왜?
- 이건 뭐야?
정부 요원 누구도
해독해 내지 못했던
조디악 킬러의 암호를
1979년 8월 9일
샌프란시스코
한 신문사의 삽화가가
해독에 성공했습니다
어떻게 풀었죠?
도서관 책을 참고했구요
제가 퍼즐을 좋아해서...
빌어먹을 도서관!
노력한다면
불가능한 건 없죠
'호아퀸'에 있는
모범수 교도소요?
감사합니다
린다를 찾았어
교도소에 있대
왜 그랬어?
그야 릭을 아니까...
- 무슨 소리야?
- TV에 나왔잖아
얼굴이 노출됐다구
걱정하지 마
그럼, 매주 한 번씩
한밤중 우리집에
전화하는 건 누군데?
아무도 아냐
대체 얼마나 더 해야 끝나?
지금은 말 못해
본을 만나야 돼
아니,
나랑 얘기부터 해
언제 끝나는데?
범인을 잡으면?
- 농담하지 마
- 농담 아냐
누군지 알아야겠어
그의 눈을
똑바로 들여다보면서
범인이 맞다는 걸
느끼고 싶어
그게 가족 안전보다
더 중요해?
당연히 아니지
왜?
당신이 하는 건데?
대체 왜?
아무도 안 하니까
그걸론 안 돼
다 끝났어?
가도 돼?
- 본 씨?
- 그레이스미스?
- 네
- 안녕하세요
저와 할 얘기가 있다고?
네, 모퉁이에
카페가 있어요
- 집으로 갑시다
- 불편하실 텐데
괜찮소
- 차 어디 세웠소?
- 저쪽에요
- 내 차를 따라와요
- 네, 그러죠
계단 조심하시고
들어오세요
- 집이 멋져요
- 고맙소
농가 주택처럼요
- 외투 벗을래요?
- 아뇨, 괜찮아요
이쪽으로
- 앉아요
- 고마워요
- 차라도?
- 아뇨
- 정말요?
- 네
에버뉴 극장에서
상영했던
영화가 궁금해서요
'위험한 게임'이란
무성 영화요
고전이죠,
1932년 작
배우들 연기도 좋고
여러 번 상영했었소
68, 69년에도?
그건 확인해 봐야 겠소
왜요?
조디악 기억해요?
릭 마샬 얘기군요
- 영사 기사였죠?
- 잠깐 동안
하지만
연락 끊긴지 오래 됐어요
조디악 사건과 그 영화가
연관성이 있습니다
그 상징?
잠깐만
영화에
조디악 상징이 나와요
필름 앞부분에 들어간 걸
우리가 잘라내 버렸죠
여기
나도 처음 기사를 읽곤
그 생각을 했소
제보자 말로는
릭이 선생님한테
필름을 맡겼다던데
절대 보지 말라면서
사실인가요?
그렇소
- 보셨어요?
- 아뇨
- 보여 줄래요?
- 릭이 72년에 가져갔소
그 제보 때문에
릭을 의심하는 거요?
그거랑 포스터요
포스터?
릭이 그린
포스터예요
거기 적힌 필체가
조디악과 유사해요
- 릭이 그린 게 아뇨
- 아뇨 그걸 그렸어요
그레이스미스 씨,
포스터는 전부 내가 그렸어요
그건 내 글씨요
전 그럼...
그만 가 볼게요
언제 상영했었는지
알아봐 주리다
아뇨, 괜찮아요
지하실에
기록이 있어요
캘리포니아엔
지하실 있는 집은 드문데
우린 있소
안 가요?
영화 전단지 원본을
전부 보관하고 있죠
당신이 가져온
그런 포스터는
전부 내다버려요
69년이라
혼자 사세요?
'위험한 게임'
69년 5월에 상영했었군
그러니까 그게...
조디악의 첫 편지 후
9주 뒤인가?
네
우리 극장에서 영화를 보고
영감을 얻은 걸까?
정말 혼자 사세요?
올라가서
확인해 보겠소?
아뇨
도와주셔서 고마워요
별말을
잠겼어요
감사합니다
잘 가요,
그레이스미스 씨
범인은 둘이 틀림없어
하나는...
얘들아?
'친정에 갈게
전화하지 마'
'린다 델 부오노
호아퀸 교도소'
5분입니다
린다?
안녕하세요
로버트예요
메모 읽었어요?
- 무슨 일이죠?
- 조디악
뻔하지
- 꼴이 그러네요
- 무슨 뜻?
별뜻 없어요
페인팅 파티 얘길
해 주세요
오래전에
경찰한테도 말했지만
언닌 결혼했지만
주위에 남자가 많았어요
근데 한 사람은
좀 이상했죠
멕시코에서
선물을 사 왔었고
어떻게 친구인진
잘 몰라요
사람을 죽여 봤다고
언니가 그러더군요
그래요?
군에 있을 때요
- 해군?
- 그럴 거예요
영화광이었나요?
사람을 좋아하진
않았어요
언니가 연 파티에
편한 차림으로 술 마시고
페인트칠 하는 건데
정장을 입고 와서는
구석 의자에
밤새 혼자 앉아 있었죠
말도 않고요
언닌 멀리 하랬어요
그를 무서워했거든요
그리고 2주 뒤
언니가 살해됐죠
유감이군요
그의 이름 기억해요?
별명처럼
아주 짧았었는데
- '릭'?
- 아뇨, 그건 아녜요
- 확실해요?
- 네
어떻게 확신하죠?
오래전 일인데
생각 중예요
'릭'이었어요
아니래도요
- '릭 마샬'이었어요
- 아뇨
맞다고 해요
'릭'은 아녜요
'리'였어요
- 리?
- 네, 리예요
확실해요
'발레이오 경찰서'
- 들여보내 줘요
- 긴급 사태요?
아뇨,
사건 기록을 봐야 돼요
안됩니다
내일 아침에 오세요
- 파일 하나만 잠깐 볼께요
- 아침 8시에 와요
경사님! 뮬라넥스 경사님!
기록 하나만 볼게요
5분이면 돼요
어딨는지 알아요
제발요!
당신과는
말하면 안 돼
- 5분 주겠어
- 네
여기요 여기
린다 말로는
친구였던 '리'란 사람이
멕시코에서
선물을 사 줬대요
- 그래서?
- 범인은 달린의 지인이고
린다가 리라고 했어요
수백의 용의자 중에
한 사람일 뿐이야
아무 것도 아니야
- 데이브 토스키
- 조디악
사건 수사는
이제 끝났어
미안하네
여보세요?
거기 누구야?
- 왜 전화 안 해?
- 좀 바빴어
그런거 같네
책은 잘 돼가?
이걸 전해 주려고
회사에 전화했었어
이젠 삽화가가 아냐
회사에서 들었어
밥은 먹고 다녀?
하나도 말이 안 돼
- 언젠 됐어?
- 응 예전엔
로버트
우린 인연이 아닌가 봐
그런 말 마
아니
애들이 보고 싶어해
이런 모습
보여 줄 순 없어
내 생각도 그래
지금 뭘 하든 간에
빨리 끝내도록 해
'그레이스미스의 사본'
'아서 리 앨런
생년월일: 33년 12월 18일'
데이브!
저예요,
로버트요!
- 데이브!
- 집까지 찾아왔어?
죽여버릴래
경찰에 신고할게
총은 어딨어?
데이브!
로버트, 돌아가!
그가 실수했어요!
- 창문에서 떨어져
- 현관으로 갈게요
안 돼
- 좀 들어봐요!
- 관심 없어
실수로 자기 생일을
말한 거라고요!
- 처음 한 실수죠!
- 경찰 부를거야
아서 리 앨런!
그 이름
어디서 들었어?
벨라이 집에
전화했었어요
69년 12월,
"생일이라서 죽여야 한다"
진짜였어요
앨런의 생일이
12월 18일이에요
들어와
- 여기
- 고맙습니다
편지를 보내 왔었어
2,500명의 용의자 중에
리 앨런만이
유일하게 편지를 썼지
협조하는 사람 많잖아요
알아
75년에 아동성추행으로
체포됐는데
석방 직후
보낸 거야
"도움이 필요하면
언제든 연락해요"
"범인이 아니라 미안해요"
타자기로 쳤군요
타자기 사용이
범죄는 아니지
그는 달린을 알았어요
발레이오 사건 기록에
있어요
경위님은 그 사람을
유력한 용의자로 보고
2년동안 수사하셨으니
누구보다 잘 아시겠지요
물증이 없었어
필적 감정도
소용없었고
폴 에이브리처럼
술 퍼 마시는?
필적을 감정한
셔우드가
조디악 필체와
다르다 했지만
- 테리는 달랐어요
- 셔우드의 제자야
네, 그의 제자지만
어쨌거나 그도
필적 감정가고
그는 일치한다는 의견을
냈었어요
- 서로 상충되는 의견
- 아니
당시 셔우드가
담당했었고
그가 문서증거 책임자였다고
기소해서 재판 했어도
이기지 못했을 거야
피고측은 셔우드만
증언하면 충분하고
애초부터 앨런을
기소할 방법이 없었어
그를 법정에 세울
증거가 전무했지
증거가 없다니요?
암호도 확보했고
군화, 같은 사이즈
신발, 장갑
'위험한 게임'
조디악 시계
학교 아이들에 대한
전적이라거나...
성탄절 철자, 피 묻은 칼
모두 정황 증거지
택시 기사 옷,
지갑, 열쇠
집에서 그 중 하난
나왔어야 했다고
- 못 찾았죠
- 그건...
좋아요, 앨런의 제수씨는
금요일 일을 마치고
트레일러를 청소한 후
71년 8월 7일에
산타로사로 옮겼대요
8월 4일 정유소에서
그를 만났었죠?
- 그랬지
- 그래서 증거를 인멸한 거에요
면담 48시간 만에
다른 카운티로 이사가요?
좋아요
시간 순서대로 보자구요
그래
앨런과 조디악
시간이 맞아 떨어져요
- 발레이오 첫 사건이?
- 68년 성탄절
8개월 앞서 성추행으로
학교에서 해고됐고
가족들은 그가
아동성도착자임을 알았죠
- 언제부터 편지가 시작됐죠?
- 69년 7월
달린이 살해된
직후요
회사로 찾아가기
전까지 편지가 계속됐죠
이후로 편지에 택시 기사
옷이 들어있었어요?
아뇨, 두려워서
버렸을 테니까
수사망을 느낀 거예요
- 다음 편지는?
- 1974년 1월
3년간 조용했어요
비로소, 74년에
그는 다시 움직입니다
왜냐면 그를 용의선상에서
제외했기 때문이죠
그리고 나서는요?
74년 1월, 5월, 7월에
다시 편지가 왔죠
- 그리곤 멈췄잖아
- 앨런은 어떻게 됐죠?
체포됐지
75년 1월
교도소에 수감됐어
수감 기간 중엔
편지가 안 왔어
- 언제 석방됐죠?
- 77년 8월
석방하자 당신한테
편지를 보냈어요
그리곤 4년만에
조디악 편지가 왔죠
좋아, 조디악이
달린을 알았지?
네, 사건당일 밤
전화를 했으니까
발레이오 기록에 따르면
달린은 '리'라는
남자를 알았고?
그렇죠
그럼 다 접어두고
'리'가 동일 인물인 걸
어떻게 확신하지?
발레이오는 그렇게
작은 도시가 아냐
어떻게 둘을 연관짓지?
살인은 캘리포니아
전체에서 났고요
피해자, 용의자들이
- 수백 마일 거리죠
- 그래
달린이 일한 발레이오 식당은
테네시와 캐롤가
코너에 있죠
아서 리 앨런은 프레스노 가
엄마 집 지하에 살았고요
문간에서 문간까지
45 미터 거리
사실이야?
직접 걸어 봤어요
하나님 맙소사
이젠?
하지만 지문, 필체...
- 경찰로서 묻는 게 아녜요
- 하지만 경찰인걸
증명 못해
입증할 수 없다고
진실이 아니랄 순 없죠
진정해, 더티 해리
책부터 끝내
고맙네
아침 잘 먹었어
1983년 12월 20일, 발레이오
도와드릴까요?
아뇨
7년 반 후, 온타리오
1991년 8월 16일
'조디악
베스트셀러'
마이크 마조 씨?
와주셔서 감사합니다
제가 통화한 분이죠?
시경의 조지 바워트입니다
뮬라넥스 후임이죠
22년이나 지났는데
무슨 도움을?
형식상의 절차예요
사진을 보여줄 테니
범인이 있는지
한 번 봐주세요
있을 수도 있고
없을 수도 있습니다
사진을 보여드린다고
꼭 지목할 필요는 없습니다
아셨죠?
네 알겠습니다
좋습니다
천천히 보세요
못 알아봐도
괜찮습니다
이 사람입니다
얼마나 확신하죠?
거의요
이 사람처럼
얼굴이 둥글었죠
두 번째 사진을
찍은 겁니까?
아뇨, 이 사람처럼
얼굴이 둥글었다고요
이 사람입니다
좋습니다
10을 만점으로
점수를 매긴다면
어느 정도 확신하시죠?
최소한 8이요
이 얼굴을 본 게
69년 7월 4일이에요
날 쏜 사람이
틀림없어요
마이크 마조가 아서 리 앨런을 지목하자
당국은 기소를 위한 심리를 소집했지만
앨런은 심리가 열리기 직전, 심장 마비로 쓰러졌다
2002년, 조디악 편지에서 DNA 일부가 검출됐는데
앨런의 DNA와 일치하진 않았다
샌프란시스코와 발레이오 경찰은
DNA 실험에도 불구, 그를 용의자로 봤다
2004년, 샌프란시스코 경찰국은
조디악 수사를 모두 종결했다
하지만 나파, 솔라노, 발레이오에선
지금도 수사가 진행 중에 있으며
유력한 용의자는 아더 리 앨런이다
데이비 토스키 형사는 1989년 은퇴했고
조디악 편지를 썼다는 누명을 벗었다
폴 에이버리는 폐기종으로 2000년 12월 10일
향년 66세나이로 사망하였고
유해는 유가족에 의해 샌프란시스코 만에 뿌려졌다
로버트 그레이스미스는 샌프란시스코에서
아이들과 가깝게 지내며 살고 있다
그에 따르면 앨런의 사망 후론
한통의 괴상한 전화도 오지 않는다고 한다